# Deve-Joint
<h1>Что это</h1>
Платформа для объединения IT специалистов, ĸоторая позволит связать между собой специалистов, ищущих возможность
участия в проеĸте по созданию IT продуĸтов на добровольной или ĸоммерчесĸой основе.
Посредством размещения на портале:
идей / учебных шаблонов проеĸтов / действующих проеĸтов;
профилей пользователей имеющих желание учавствовать в проеĸтах.
Конечная цель — убрать барьеры между незнаĸомыми между собой разработчиĸами.
Обоснование и решаемые проблемы:
ПО предоставляет доступ ĸ разработĸе теĸущих и новых продуĸтов, что поможет решить проблему "ĸурица и яйцо" для начинающих
специалистов. Они часто сталĸиваются с проблемой отсутствия проеĸтов для опыта и отсутствия опыта для проеĸтов.
Платформа должна предложить решение, объединяя начинающих специалистов с опытными профессионалами и создавая
возможности для совместной работы над реальными проеĸтами.
<h2>Poetry</h2>
Для управления зависимостями в проекте используется poetry.

```
Poetry может:
* Резолвить зависимости, всегда найти решение конфликтам версий пакетов (если оно вообще существует)
* Показать структуру всех пакетов с их зависисмостями
* Автоматически создавать изолированные среды для запуска проектов
```

Для запуска окружения она должна быть установлена.
Установка с особенностями описана в 
https://python-poetry.org/docs/#installation, но иногда можно и просто 

`pip3 install poetry`

* Создаем и активируем виртуальное окружение:

    `poetry install` 

    создаст .venv и установит пакеты из poetry.lock

* Обычно окружение активируется само при переходе в папку проекта, но иногда, чтобы активировать существующее окружение - `poetry shell`,
   чтобы выйти - `exit`
* Чтобы добавить новую либу:

    `poetry add wanted_new_lib==version`

Более подробно про команды почитать можно здесь
https://python-poetry.org/docs/cli/

<h2>Pyenv</h2>
Для выбора версии интерпретатора в проекте используются pyenv.

```
Он позволяет:
 * использовать глобальную версию python свою для каждого пользователя
 * использовать определенную версию python для каждого проекта
 * переопределять версию pytnon с помощью environment variables
```

Установка: https://github.com/pyenv/pyenv-installer

В корне проекта находится файл ___.python-version___ в котором задана используемая версия интерпретатора.
Проверить текущую версию, используемую в проекте можно командой: 

`pyenv version `

Чекнуть все установленые версии:

`pyenv versions`

Для начала работы используемая версия должна быть установлена командой:

`pyenv install 'version'`

<h2>Запуск</h2>
Запускаем стандартно

`docker-compose  up -d --build`

Docker-compose ожидает найти локально .env файл с заданными переменными среды.
Что должно быть задано можно посмотреть в .env.sample.
В dev-окружении приложение будет доступно локально по http://localhost:9100.

Текущая папка с кодом приложения подключается в виде volume'а. 












## Настрока локального окружения для разрабоки

0. Клонируем репозиторий в локальную папку: `git clone git@github.com:Parus-Sail/Deve-Joint.git .`

1. Установка зависемсотей через poetry: `poetry install`

2. 🎣 создаем хук — файл должен быть исполняемым

```Bash
cat << EOF >> ./.git/hooks/pre-commit
#!/bin/bash

# 🗑️ Delete unused imports
autoflake -i -r --remove-all-unused-imports .

# 🚦 Sort imports
isort .

# 👔 Code formatting
yapf --in-place --recursive .
# black -l 120 .

# ➕ Readd all changed files
git add .
EOF
```

🧪 проверяем содержимое (что записалось)

```Bash
cat ./.git/hooks/pre-commit
```

👮 даем права на исполнение

```Bash
chmod +x ./.git/hooks/pre-commit
```

3. 🎉 Профит 🎉
